# Оценка результатов A/B-тестирования

### Навыки отработанные в проекте

* Анализ A/B-тестирования,
* Предобработка данных,
* Исследовательский анализ данных,
* Визуализация данных,
* Статистическая проверка гипотез

Стек: `pandas`, `seaborn`, `plotly`, `statsmodels`

## Описание проекта

__Заказчик__: продуктовый менеджер, который проводил А/Б-тестирование новой платежной системы.

__Задача__: оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

### Описание данных

Заказчик предоставил 4 датасета:
* календарь маркетинговых событий,
* лог с действиями пользователей в период теста,
* данные о зарегистрированных пользователях,
* таблица с участниками тестов

### Ход проекта и реузультаты

Сначала я предобработал данные: привел данные к правильным типам, убрал лишние и добавил дополнительные столбцы к таблицам. Затем я проверил соответствие теста техническому заданию. Всего в ТЗ было 7 пунктов, тест соответствовал по 5 из них. Затем я исследовал данные в разрезах групп и событий.

Следующий этап – анализ результатов A/B-тестирования. Заказчика ожидал увеличение конверсий каждого этапа воронки минимум на 10%. Первым делом я проверил достаточно ли пользователей на каждом этапе воронки, чтобы зафиксировать такое изменение. В итоге оказалось, что пользователей достаточно лишь в самом высокоуровневом этапе воронки. Для этого этапа я провел z-тест, который показал, что между конверсиями есть статитически значимая разница. Но данные говорили не в пользу тестовой группы – ее конверсия была ниже.
