# Прогнозирование оттока и кластеризация клиентов спортзала

### Отработанные навыки в проекте

* Классификация:
    * Логистическая регрессия,
    * Random Forest,
    * Градиентный бустинг
* Кластеризация:
    * K-means,
    * Агломеративная кластеризация
* Оценка моделей машинного обучения: accuracy, precision, recall, f1_score
* Исследовательский анализ данных,
* Визуализация данных

Стек: `pandas`, `seaborn`, `plotly`, `scipy`, `sklearn`

## Описание проекта

__Заказчик__: сеть фитнес-центров.

__Задачи__:
* Научиться прогнозировать отток клиентов,
* Кластеризовать клиентов.

### Описание данных

Заказчик предоставил 2 датасета: данные по клиентам и данные по посещениям, покупкам и статусе текущего абонемента.

## Ход проекта и результаты

1. Исследовательский анализ данных. Так как данные были предобработаны, то первым шагом я провел исследовательский анализ данных: проанализировал средние значения, посмотрел распределения и изучил корреляции.
2. Построение модели оттока клиентов. Я использовал несколько алгоритмов для решения этой задачи: логистическая регрессия с регуляризацией, случайный лес и градиентный бустинг. Дальше я сравнил метрики accuracy, precision, recall и f1_score для каждой модели и выбрал лучшую. Ей оказалась модель с алгоритмом градиентного бустинга
3. Кластеризация клиентов. Первым делом мы с заказчиком определили сколько кластеров он хочет видеть. Судя по таблице связок оптимальное число кластеров было 4 или 5. Заказчик выбрал 5. Дальше я провел кластеризацию алгоритмами k-means и аггломеративной кластеризацией. Затем с помощью silhuette score определил лучший алгоритм – kmeans. После этого я изучил все кластеры и дал характеристику каждому из них.

В итоге заказчик получил прогнозирование показателя оттока, описание факторов влияющих на отток и характеристики кластеров пользователей.
