# Исследование воронки продаж и анализ A/A/B-тестирования

### Отработанные навыки в проекте
* Исследовательский анализ данных,
* Построение воронки продаж,
* Визуализация данных,
* A/A/B-тестирование,
* Статистическая проверка гипотез

Стек: `pandas`, `plotly`, `scipy`

# Описание проекта 

**Заказчик**: стартап, который продает продукты питания.

**Задачи**:
* Построить и изучить воронку продаж,
* Исследовать результаты A/A/B-тестирования

### Описание данных

Заказчик предоставил датасет, в котором хранятся логи.

**Данные**:
* `EventName` — название события;
* `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
* `EventTimestamp` — время события;
* `ExpId` — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

# Ход проекта и результаты

1. Предобработка данных. Я убрал дубликаты, привел типы данных и проверил есть ли пользователи, которые входят сразу в несколько групп теста.
2. Исследовательский анализ данных. Я посмотрел на распредление логов по датам, узнал сколько пользователей входят в каждую группу теста, сколько событий приходится на одного пользователя. 
3. Построение воронки продаж. На этом этапе я убрал из данных выбросы, построил воронку продаж и определил ее самое узкое место.
4. Анализ A/A/B-тестирования. Здесь я провел z-тест для проверки статистических гипотез. Так как тест предполагал множественные сравнения, то для коррекции уровня значимости я применил поправку Шидака. В результате проверки ни одна из гипотез не подтвердилась.
