# Исследование продаж игр

### Навыки отработанные в проекте

* Предобработка данных,
* Исследовательский анализ данных,
* Визуализация данных,
* Статистическая проверка гипотез

Стек: `pandas`, `plotly`, `phik`, `scipy`

## Описание проекта

__Заказчик__ – интернет-магазин, который продаёт по всему миру компьютерные игры.

__Задачи__:
1. Отработать принцип работы с данными для дальнейших прогнозирований
2. Найти потенциально популярный продукт и спланировать рекламные компании
3. Проверка гипотез:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

### Описание данных

Заказчик предоставил данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Структура датасета:
* название игры
* платформа
* год выпуска
* жанр игры
* продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* оценка критиков (максимум 100)
* оценка пользователей (максимум 10)
* возрастной рейтинг от организации ESRB.

## Ход проекта и результаты

Сначала я предобработал данные: разобрался с причинами пропусков и обработал их, привел типы данных и создал дополнительные столбцы. Затем изучил данные и на их основе вывел параметры потенциально прибыльной игры: ее платформу, жанр и возрастной рейтинг. Затем изучил как распределена выручка по параметрам в отдельных регионах и сделал составил характеристики пользователей по регионам. Затем провел статистическую проверку гипотез при помощи t-критерия Уэлча.

Заказчику были переданы данные о параметрах, которые характеризуют прибыльные игры и пользователей из разных регионов, а также результаты статистической проверки гипотез.
